---
Chapter: 基本戦闘
Section: 行動の解決
---
#### 攻撃

攻撃は、命中判定、回避判定、ダメージ判定の3つのステップを踏んで解決します。

##### 命中判定

攻撃側が3dを振って、目標値以下が出れば、攻撃は敵に当たりかけます。

##### 回避判定

防御側が3dを振って、「受け」、「止め」、「よけ」のいずれかの方法で回避を試みることができます。

###### 表: 回避方法と目標値の算出

| 回避方法      | 目標値の算出                               |
| --------- | ------------------------------------ |
| 受け(Parry) | 武器によって攻撃を受け流す試み。目標値はD-EV(よけ)+P-EV(受け)。 |
| 止め(Block) | 盾によって攻撃を止める試み。目標値はD-EV(よけ)+B-EV(止め)。   |
| よけ(Dodge) | 身体を振って攻撃をよける試み。目標値は、D-EV(よけ)-WT(重量)。  |

「受け」と「止め」は1ターンにそれぞれ一度ずつしか試みることができません。

また、射撃に対しては、「受け」は-4、「止め」は-2の修正を受けます。

##### ダメージ判定

命中判定に成功し、敵が回避判定に失敗したら、いよいよダメージ判定です。ダイスを振って算出したダメージから、敵の鎧のDR(ダメージ抵抗)を引いた分が、最終的なダメージです。ダメージはHP(耐久点)を減少させるだけでなく、朦朧、転倒、気絶、死亡といった効果を生じさせます（詳細は次節）。

##### クリティカルとファンブル

攻撃のクリティカルが発生したら、敵は回避不能で、即座にダメージを決めます。

攻撃のファンブル、または回避のクリティカルが発生したら、攻撃側が3dを振って〈ファンブル表〉を参照します。

#### フェイント

次のターンの攻撃に備え、攻撃するふりをして敵の回避率を下げます。

フェイントは、自分の構えている武器の技能値で判定を行い、成功度（出目と技能値の差）を算出します。成功度が1に満たない場合は失敗です。クリティカルやファンブルの処理は行いません。

次のターン攻撃するとき、フェイントの効果だけ、敵の回避判定に修正を課せます。この修正は、次ターン以降の攻撃や、他の味方からの攻撃には、全く影響はありません。

#### 全力攻撃

防御を破棄し、攻撃に専念します。以下4つの全力攻撃から1つを選択して下さい。

- ダメージ安定（ダメージダイスの1つを自動で最大値にして攻撃）
- 技能値+4で攻撃
- フェイントをかけて即攻撃
- 2回攻撃(斧など攻撃の都度、引き戻しが必要な武器では不可)、または武器を1ターン分引き戻して即攻撃

全力攻撃を行うと、次の自分の行動順が巡ってくるまでの間、敵の攻撃に対し、回避を試みることができません。

前のターンにフェイントをかけて、2回攻撃を行う場合、フェイントの効果が有効なのは1回目の攻撃のみです。フェイント即攻撃を行う場合、フェイントの効果は重複せず、効果の大きい方を適用します。

#### 全力防御

全力防御を行うと、次の自分の行動順が巡ってくるまでの間、回避判定に失敗したとき、別の回避方法でもう一度判定を試みるができます。例えば「止め」に失敗したら「受け」を試たり、「受け」に失敗したら「よけ」を試みたりできます。

さらにこの間、「受け」と「止め」を1ターンにそれぞれ2回ずつ行えます。これは複数回攻撃される可能性がある場合に有効でしょう。

#### 準備

腰に吊り下げていたり、背中に背負っている武器や盾を使用できるように引き抜く（準備）にはそれぞれ1ターンを要します。

斧などバランスの悪い武器は、攻撃を繰り出したり、「受け」を行う都度、1ターンかけて武器を引き戻す動作が必要になります。この間、もちろん敵の攻撃に対し「受け」は行えません。フェイントをかけただけなら、武器を引き戻す動作は不要です。

弓や弩は、攻撃の都度、1ターンかけて矢をつがえなければなりません。さらに弩は、弦を引き絞る動作に1ターン要します。射撃武器の準備をしているターンに回避を試みると、そのターンの準備は無効になってしまいます。回避を試みるのは任意です。

#### 狙い

弓や弩は、フェイントの代わりに「狙い」を付けますが、ルールはフェイントと同様です。

射撃武器の技能値で判定を行い、成功度（出目と技能値の差）を算出します。成功度が1に満たない場合は失敗です。クリティカルやファンブルの処理は行いません。

次のターン攻撃するとき、フェイントの効果だけ、敵の回避判定に修正を課せます。この修正は、次ターン以降の攻撃や、他の味方からの攻撃には、全く影響はありません。

狙いをつけているターンに回避を試みると、照準が乱れ、狙いの効果は無くなってしまいます。回避を試みるのは任意です。

#### 精神集中

法術を発動させるための精神集中を行います。精神集中が終わったら、次のターンの開始時に法術を発動（詠唱判定）させます。法術を発動させたターンは、次の法術の精神集中を行うなど、他の行動がとれます。

精神集中しているターンに回避を試みると、維持判定(IN(知力)-4もしくは「修養」-2判定)に成功しなければ、集中が途絶えてしまいます。回避を試みるのは任意です。

#### 移動

前衛、後衛の位置を替えたり、特定の味方を守ったり、特定の敵に近づいたりします。

#### その他の行動

どのように解決するかはGMが決めます。何か叫んだり、物を拾ったりするだけなら、他の行動を伴えるでしょう。

例えば、落とした武器を拾うには、まず膝を着き、次に拾って立ち上がる（装備と姿勢の変更とみなす）ので、2ターンを要します（2ターン目には攻撃できます）。
