---
Chapter: 法術
Section: 効果一覧
---
番号はランクを示し、術名の右のカッコ内は必要な集中ターン数を示しています。

#### 木行術

##### 1.ヘイスト: (1T) 抵抗

目標の運動能力を向上させ、10ターンの間、DX(敏捷力)依存の技能値の多数（「探索」「運動」「細工」「隠密」「早業」「軽業」）を+1します。この効果は+3まで累積しますが、非戦闘時などその時1回きりの判定に関しては+1だけです。目標は副作用で、直情的になり、思ったことをすぐに口に出したり、行動で示したりしてしまいます（抵抗判定）。

##### 2.茨の呪縛: (1T) 射撃

目標の足首に茨を絡めます。足首にダメージ1d(刺)で、稀に足首の損傷を与えるでしょう。足首狙いなので、目標は大盾による「止め」-2か「よけ」によってのみ、避けることができます。

##### 3.風の刃: (2T) 射撃

目標に風の刃を放ちます。ダメージ2d(切)です。遠くからロープを切るなどの試みもできますが、その場合、GMは適宜距離や大きさによる修正を与えてください。

##### 4.サイレンス: (2T) 抵抗

風の精霊に働きかけて、目標の聴覚を封じます。目標は呪文の詠唱（精神集中）を行う度に、技能-6で判定が必要になります（抵抗判定）。抵抗判定の失敗度ターン効果が持続します。

##### 5.リストレーション: (3T)

直径10m程の範囲内の人物全員の心を穏やかにします。朦朧状態、術や恐怖による幻惑、狂戦士、混乱などの効果を打ち消します。あるいはこの術を、敵のリーダーを目標に含めることで、+2の修正で反応判定を行うことができます。

##### 6.召雷: (3T) 射撃

目標に雷を落とします。ダメージ3d(叩)です。目標が金属の武器ないし防具を身に着けている場合、回避判定に-2の修正を受けます。さらに金属の防具はDR(ダメージ抵抗)を無視します。

#### 火行術

##### 1.ヒロイズム: (1T) 抵抗

目標の運動能力を向上させ、10ターンの間、戦闘技能値（「武術」「格闘」「剣術」「弓術」「柔術」）を+1します。この効果は+3まで累積しますが、非戦闘時などその時1回きりの判定に関しては+1だけです。目標は副作用で、自信過剰になって慎重に行動できなくなります（抵抗判定）。

##### 2.閃光: (1T) 範囲

眩い閃光を放ちます。閃光を見た人物はそのターン中のみ、命中判定に-4、回避判定に-2の修正を受けます。術者が後衛からこの術を使えば、味方には閃光の効果が及ばないでしょう。

##### 3.火球: (2T) 射撃

目標に火球を放ちます。ダメージ2d(叩)ですが、DRを引いたダメージが4点以上の場合、衣服や体毛が燃え上がり、次ターンに地面に転がって火を消さなくてはなりません。

##### 4.炎の嵐: (2T) 範囲

炎の嵐を起こします。範囲内の目標はダメージ2d(叩)ですが、火球と同じ燃え上がりの効果もあります。

##### 5.火の鳥: (3T) 範囲

無数の火の鳥が敵に襲い掛かります。範囲内の目標はダメージ3d(叩)ですが、火球と同じ燃え上がりの効果もあります。

##### 6.焼殺: (3T) 射撃

目標の足元から炎を噴出させます。ダメージ4d(叩)ですが、火球と同じ燃え上がりの効果もあります。

#### 土行術

##### 1.ベルセルク: (1T) 抵抗

目標の運動能力を向上させ、10ターンの間、「怪力」を+1します。この効果は+3まで累積しますが、非戦闘時などその時1回きりの判定に関しては+1だけです。目標は副作用で、そのターンは全力攻撃を行います（抵抗判定）。

##### 2.アースハンド: (1T) 射撃

大地から土の腕が出てきて目標の脚を鷲掴みします。目標は、HT(生命力)-2で転倒判定を行います。足首狙いなので、目標は大盾による「止め」-2か「よけ」によって、避けることもできます。

##### 3.大地の癒し: (2T)

傷ついた目標のHPを回復します。最大HPの2分の1のHPを回復し、腕や脚の故障も治癒します。この術は1人の目標につき、1日に1回までしか効果がありません。

##### 4.痛覚鈍麻: (2T) 抵抗

目標の痛覚を麻痺させます。10ターンの間、朦朧状態に陥りません。目標は副作用で、そのターンだけ幻惑状態となり、行動できません（-2の修正で抵抗判定）。

##### 5.傀儡: (1T)

幻惑状態の目標か、戦闘中に気絶・死亡した目標を自在に操ります。目標のターンに、起き上がる姿勢から開始です。死亡している目標は、更にHP分のダメージを受けると、肉体が完全に破壊されます。また「刺し」や「切り」の武器で攻撃しても、ダメージ増加がありません。

##### 6.瓦礫の雨: (3T) 範囲

周囲の石や倒木など（屋内なら家具や調度品など）を浮かび上がらせ、範囲内の複数の目標にぶつけます。ランダムで3回目標を定め、それぞれダメージ2d(叩)、2d(切)、2d(刺)とします。

#### 金行術

##### 1. 金縛り: (1T) 抵抗

目標に暗示をかけ、幻惑状態にします（抵抗判定）。抵抗判定の失敗度ターン効果が持続します。

##### 2.杯: (1T)

朦朧状態の目標を復帰します。この術は1人の目標につき、1日に2回までしか効果がありません。

##### 3.金貨: (2T) 抵抗

目標により強力な暗示をかけ、幻惑状態にします。目標は自身の命に関わらないことであれば、術者に従うようになります。目標は-2の修正で抵抗判定を行います。抵抗判定の失敗度ターン効果が持続します。

##### 4. 盾: (2T)

見えない盾で術者を攻撃から守ります。この術は、2ターン以上の精神集中を完了している場合に、術者が攻撃を受けたときに発動させます。術の技能値で「止め」を行うのと同じです。術を発動させると、それまでの精神集中は無効になります。

##### 5.サイレン: (3T) 抵抗

鋭く甲高い音を響かせ、音を聞いた人物全員に全力攻撃を誘発させます。目標は-2の修正で抵抗判定を行います。ただし、術者に元々敵意の無い人物（味方）は+2の修正で抵抗できます。

##### 6.塔: (3T) 射撃

地中の成分から巨大な剣を生成し、目標の足元から突き出させます。ダメージ3d(切)です。この剣は、大剣ないし鉾槍と同等の性質の武器として振るうこともできますが、黒曜石のような材質で、ファンブルが生じると砕けてしまいます。

#### 水行術

##### 1.生命の雫: (1T)

傷ついた目標のHPを回復します。最大HPの3分の1のHPを回復し、手首や足首の故障も治癒します。この術は1人の目標につき、1日に2回までしか効果がありません。

##### 2.ぼんやり: (1T) 抵抗

目標の何か重要な記憶を消してしまいます。消せる記憶の内容までは決めることができず、GMが適当に判断してください。戦闘中は、幻惑状態になります（抵抗判定）。抵抗判定の失敗度ターン効果が持続します。

##### 3.水舞: (2T)

大気中の成分から水の鎧を生成し、目標を守ります。10ターンの間、DR(ダメージ抵抗)を+1します。ただし、WT(重量)も+1します。この効果は累積しません。水の鎧を纏っていると、火行術による燃え上がりの効果を受けません。

##### 4.濃霧: (2T) 

直径10m程の範囲内に濃霧を発生させます。射撃や術などで、目標が霧に包まれている場合、距離による修正が倍になります。

##### 5.時間遡行: (3T)

時間を数秒だけ戻します。この術は、3ターン以上の精神集中を完了している場合に、術者や術者の味方が攻撃を受けてダメージを負った時などに発動させます。術が成功すると、その攻撃が無かったことになります。術を発動させると、それまでの精神集中は無効になります。

##### 6.吹雪: (3T) 範囲

雹の嵐を起こします。直径10m程の範囲内の目標はダメージ4d(叩)です。
